## Как развернуть у себя репозиторий
- Обязательно должна стоять 10 версия NodeJS (другая работать не будет)
- Для начала необходимо установить Java JDK (в принципе можно и JRE, но на всякий случай JDK) 8 версии. Идём [сюдой](https://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/jdk8-downloads-2133151.html), выбираем себе нужный вариант, клацаем на точку рядом с "Accept License Agreement" и качаем. Для Windows после установки возможно надо будет настроить руками JAVA_HOME как описанно вот [тут](https://alexnettm.com/windows/install-jdk-java-development-kit-in-windows-10.html) в 3-ем пункте.
- На Windows устанавливаем дополнительные утилиты для сборки:
```bash
npm install --global --production windows-build-tools
```
- Устанавливаем node_modules:
```bash
npm i
```
- Устанавливаем selenium server:
```bash
npm run selenium:install
```


## Конфигурирование
Настройки для запуска тестов передаются через env переменные, а так же через файл .env в корневой дериктории проекта. Для того, что бы начать настраивать под себя, просто скопируйте файл .env.default как .env и приступайте к настройке.
**Опции:**
 - URL=https://msk.tele2.ru/ - URL хоста, на котором надо запустить тесты.
 - NODE_ENV=development - Окружение запуска тестов. При разработке используйте development, а в CI - production (подробности wdio.conf.js)
 - LOG_LEVEL=verbose - Уровень информативности лога. Если тут указать verbose, то будет оповещать о каждом чихе, а silent покажет только результаты теста.
 - CONCURRENCY=1 - Количество параллельно запускаемых процессов браузера. В dev режиме по умолчанию 1, на CI настраивается отдельно в настройках самого CI.

Через .env (или просто env переменные) могут настраиваться хелперы и вообще всё, что угодно.

## Запуск тестов
- **`npm run test`** - запуск всех тестов
- **`npm run test -- --spec ./specs/test.js`** - запуск одного файла

## Репорт результатов запуска
В качестве основного репортера настроен spec репортер + mochawesome. Репорт mochawesome генерируется в виде одной html страницы по пути [reports/mochawesome.html](reports/mochawesome.html). Для того, что бы его сгенерировать надо запустить руками `npm run report:generate`.

## REPL
Для интерактивной разработки или отладки хелперов имеется repl режим webdriver'а. Для входа в него запускаем `npm run repl`, после чего у нас открывается окно браузера, а консоли доступен интерактивный ввод. В этот момент уже загруженна актуальная конфигурация из `.env` и доступен `browser`.
